长公主此番能顺利与霄南王议和
全赖太傅那道圣旨
如今 她亲至府上致谢
可见她已明白
若无太傅助力
她寸步难行
殿下既知太傅之能
此番示好
怕是有意结盟？
权力不握在己手
终是虚妄
楚岺一死
云中郡便是群狼环伺了
纵使有钟长荣坐镇
朔漠、霄南郡
都在虎视眈眈
岂是区区一张盟约能够约定的？
当初谢燕芳退回我的调将文书
他却在解围霄南郡中
夺占了先机 获得了最大的好处
如今局势变更
与谁结盟
都得三思而后行啊
（莲池楼）
长公主
真是带坏了楚都贵女们
让几位女子抛头露面
还要搞什么楚园文会
真是可笑至极
哪位正经的读书人会去啊？
景公子说话可真有意思啊
只许你们男子吟诗作对
就不许我们女子办文会了？
莫不是怕被我们小小闺阁女子
比下去不成？
你竟口出狂言
景公子
我们办文会是为了有志之士
可一展才学
而不是像你
和你这些
同窗一样
只有无能之辈才会在背后诋毁他人
才学的事
你偷不来也抢不走
你在这儿说大话没用
好
那今日不妨我们就来比比
让大家都来看看
你到底是不是读书人
好啊
但若你输了
便不得再对我们文会有所诋毁
更不许阻拦别人参加
比就比
小小女娘如此猖狂
那棋艺
书艺 以及才艺
还请景公子
不吝赐教
阿棠
你的棋艺到底行不行？
之前同阿江姐姐学过些许
对付他
足够了吧
你跟女子学的能学到什么？
还要继续下吗？
会下棋有什么了不起？
都是你们小女娘们
打发时间的小游戏罢了
-就是
我们比书艺
我的时间都花在读书上了
好啊
我又不需要靠读书来安身立命
所以啊 书艺
也是我打发时间而已
（日中则移 月满则亏）
-这写得是真不错呀
-对呀
不输景公子 是用心学过的
瞧 她又换种写法
（日中则…）
真不错
书艺又不是比谁写得快
-对
-就是
（日中则移 月满则亏）
景公子
书艺
又不是比谁写得多
-是啊
-嘴还挺硬
（日中则移 月满则亏）
小女子惯会刁钻耍滑
-就是
景公子
你可有脸 还来诋毁我们楚园文会
三局两胜
我看
第三项也不用再比了
省得景公子最后面子都没了
若是景公子不服
大可来我们楚园文会
咱们再堂堂正正地比一场
-去啊
-怕她不成？
‎-对啊
‎-不怕
-跟她比
-对啊
‎快看
‎写得真好啊 瞧瞧
阿棠
咱们就这么下了景尚书家公子的面子
真的无妨吗？
我方才那样高调
只是想让他们
不要轻视了咱们的楚园文会
景公子呢 也算小有名气
这样一闹腾下来
定会有很多人来咱们文会凑热闹的
我也算是
不辜负阿朝所托吧
走
文会？
你们这次又打的什么算盘啊？
谁啊？
张伯 是我
九…九公子
我来看看你
坐
当年祠堂会审
唯有张伯没有指认我纵火
阿九
心怀感念
我一介下人
有何资格指责九公子啊？
你也不用把此事放在心上
这酒
就不喝了
这酒可以不喝
那张伯是否能告诉我
当年从魏家村带出来的小孩
他是否还活着？
（楚园）
父母如今在谯山学馆安顿
心情倒是好了不少
对 官府还配了块地呢
地可以留下
但伯父须无束脩授徒百人
你是想
让父亲用这块地的收益
传道授业？
取之于民 用之于民
伯父不是更有声望吗？
父亲定会答应
不过他向来都不理会这些账目
这次母亲
怕是要心疼这笔赔本买卖了
也让二老吃个教训
往后行事啊 也更谨慎些
贪念一起
便是他人陷阱
姐姐果然通透
对了
你与景公子在茶楼
一番高调切磋确实有用
让不少人对咱们楚园文会生了兴趣
还不都是因为你的办法好啊
不过阿朝
他们来的人大多数
都是来看笑话的
说什么
所谓的女子读书就是意图不轨
办这文会
也不过只是为了寻个良配
这些读书人讲话怎能这般难听？
难听便不听
本也没什么用
不过是些
自觉丢了颜面的大男子们
想给自己找回些体面罢了
待文会那日
咱们让他们好好瞧瞧
到底谁才是真的笑话
上次景公子不察 输了棋局
让你们这群小娘子狂得没边
今日我便让尔等看看
何为自取其辱
这话不可说太满
落子才知
好啊
若你输了
该当如何？
若我输了
自写认输状
从此不再碰棋
你的认输状值几个钱？
女子的棋艺
也配登这大雅之堂？
彭公子好大的口气
‎-什么？
‎-这是什么话？
在下并未觉得自己所言有失
若长公主以权压人
在下也可以道歉
若周娘子输了
本宫陪她一同写认输状
以长公主之名
彭公子意下如何？
阿朝
长公主殿下
您这又是何必呢？
因为你是女子
我也是
他们轻视女子
便是轻视我们所有人
原来这就是长公主
带这群女人折腾文会的用意
你要为她们撑腰？
不
本宫只是想告诉你
女子落子 亦能定乾坤
阿朝
你这葫芦里到底卖的什么药呀？
她们侥幸赢了便罢
若不慎输了
你还真以长公主之名
到处给人写认输状吗？
无所谓啊 我又不怕输
长公主又如何？
反正他们从未看得起过女子
即使身居高位
也无法让他们心悦诚服
那便没什么好怕的了
他们都是家学渊源
可不会输
即使输了也没关系
只要比下去 总不会一直输
总有赢的可能
只要赢了
便不枉今天这一遭
我不是说过吗？
文会的目的
是要彰显咱们女子
亦能与男子比肩
-她赢了
-好厉害呀
太厉害了
好厉害呀
咱们女子
虽自幼读书习字
-瞧瞧 厉害吧？
-通晓六艺
却也自幼被教诲
学习这些
都是为了能嫁个好人家
能相夫教子
取悦夫家
-好
-但是这一次
我们可以不用为了取悦任何人
只是为了自己赢得声名
世子 王爷的密信
父王说
楚都的风雨不暂歇
且让我耐着性子等
可是
他自幼教我的棋路里
从来只布杀招
王爷毕竟还是惦记着您的
铁英 研墨
是
世子是要回信？
我要给邓弈写信
邓太傅？
说起来
他当初助我们逃离楚都
楚朝却并未拿他问罪
想必是又达成什么交易
以眼下的情形看
他和我们未必还是一条心
是不是一条心不重要
但他欠我的东西…
终归得先还了
殿下
太傅今日
怎么还礼数周全了？
本宫冒昧前来
没打扰太傅吧？
偶得一只玉璧
特来赠予太傅
质地温润
色泽光洁
的确是块稀世珍品啊
多谢殿下
殿下 请
殿下漏夜前来
想必是有急事
本宫近日接到密报
说朔漠王去而复返
边郡恐有异动
听闻太傅
当初欲往云中郡派遣亲信将领
被谢大人手持长公主令拦下了
太傅如此关心云中郡 本宫着实感动
所以我前来
与你商量卫将军人选
谢燕来如何？
殿下既与谢氏博弈
却又用谢家的人统领边军？
当时臣就劝过
禁军之权不可轻授
如今边军又托谢燕来
殿下是真信他
还是笃定谢燕芳不敢动他？
谢燕来是本宫的人
与谢家无关
殿下说他是您的人
可在天下人看来
他姓谢
若有一日谢燕芳让他选 殿下猜
他会如何？
他会选我
殿下既然心意已决
臣也不便再劝
只望他日边关捷报
莫成他人嫁衣
太傅多虑了
玉 是好玉
只是得让人好好养着
她竟去找了邓弈？
是
两人密谈良久
看来楚朝已经把我当作对手
想借邓弈钳制于我
那下一步
就该让九弟掌管边军了
那这军权落到谢氏手里
也不是件坏事
不
如今九弟已经变了
不过幸好
我还有一条更听话的狼犬
公子
您真是高瞻远瞩
棋子虽小
如若用得好
也能搅动风云
太傅近日可去见过萧珣？
他是关押的质子
臣不便探望
大人是太傅
无论是大楚子民还是臣子
都应体恤
如今
和他界线划得如此干脆
倒让人生疑
殿下既敲打过本官要与你同心
又何必再试探？
莫非
是有何关于本官的风言风语？
没有
只是随便聊聊
殿下 臣为大楚江山
鞠躬尽瘁 死而后已
绝无二心
太傅的忠心
本宫自然知晓
夜深了
我也不便打扰了
边军统领一事
还望太傅再仔细斟酌
切莫早下决断
太傅
长公主与您已经离心
我知道
在这局棋里
最先被吃掉的永远是孤子
所以我们要早做打算
各凭本事
活下去
太傅 这是萧世子的信
近日占卜之术精进许多
终解潜龙在渊之相
还未多谢太傅昔日不吝赐教
（客舍野渡）
这宫女的衣裙真烦人
束手束脚
让人不自在
还不如我的江湖布衣舒坦
就你这笨手笨脚的
你还伺候娘子？给我
阿乐
你带她去换身轻便衣服
不用与宫女一般
公主面冷心热
跟你娘亲一模一样
娘亲？谁的？
公主的娘亲？
她娘就是我姑姑
你别再问了
我以前替公主算过一卦
卦相显示母犹在
我还以为是龟壳裂错了纹
你会卜卦？
还那么准？
给我也算一卦呗
不
不起算了
给你算
怎么样？
远方来信
这你也能算出来？
我用眼睛看的
殿下 信兵来信
是谢燕来送来的
怎么了？
阿九在魏家村废墟中
发现了火油罐碎片
上面有一截货运的文书批号
火油罐？
有人用火油纵火？
“四月辛巳
丹丘马政
叁号契”
这批号什么意思啊？
丹丘是霄南郡马场的代称
这是霄南郡的东西
这邓大人还算有心
知道关心世子
属下近日得到消息
说有人在暗中调查魏家村的事
自从烧村之后
霄南郡的所有货物文书全部被销毁
不可能会查出破绽
就怕有人不死心 还想借题发挥
你的担心不无道理啊
去
派人盯紧一点
千万不能被人查出什么来
魏家村的这把火
若是烧到我们身上
勾结朔漠的罪名
会让我们永远都无法翻身
是
还在等你父王来救你？
如今霄南郡都自顾不暇
你这颗棋子
怕是废了
长公主专程而来
难道就是为了说这些风凉话吗？
不
本宫就是来告诉你
我可以选择不杀你
但我也可以让你永居楚都
做一辈子质子
我知道你父王给你送信了
你以为他真的想救你啊？
这封信
表面看似安抚
实则连退路都替你想好了
你若是想逃
便是霄南郡早有预谋
抗旨欺君
你知道在霄南郡
他是怎么跟我说的吗？
“本王有妻一人
有妾三人
-生育七个儿女”…
-够了
怎么？
生气了？
这种无能为力的滋味
不好受吧？
长公主
何必步步紧逼？
如此咄咄逼人
不就是想听我亲口说出
我要回霄南郡吗？
但我是不会说的
我喜欢这座小院
小巧又精致
那本宫就祝世子
永生永世地住在这里
看看
你究竟是金鳞待时
还是笼中折翼
（楚园）
阿朝
这次的楚园文会
阿江棋艺不凡
赢了不少学子
给我们女子出尽了风头
阿江的棋道
本就该在更大的天地间落子
这些年她潜心钻研
如今终是让世人看清
这纵横十九道
原就不该有男女之分
对了
我听说
邓太傅一直压着朔漠大战的军功
迟迟不宣
这朝堂上议论纷纷
你说他究竟在打什么主意啊？
还能有什么主意？
他想压的只有谢燕来一人罢了
如今卫将军之位空悬
朝中有心之人 谁不是虎视眈眈？
你当真觉得
他能与你同心？
殿下
是想让谢燕来去守边郡？
云中郡乃大楚边境要塞
而他是父亲和钟叔亲自选定的人
可他姓谢 邓弈一贯防着谢家掌兵
更何况
是云中郡这样的要塞
所以
我要在朝堂上
撕开这个口子
邓太傅
为何朔漠大战的封赏名单
没有谢燕来？
突围鹰嘴谷
重创朔漠王
哪一件不是居首功？
且他是楚将军离世之前亲自举荐
乃继任卫将军最优人选
卫将军职责重要
朝廷任命 不能指定
若世袭罔替
最适合统领边军的是长公主殿下
可惜长公主不能
自要有人取而代之
再者说了
当时长公主封谢燕来为皇城卫统领
他却擅离职守
按律当斩
何谈封赏？
太傅可还记得？
若非谢燕来及时察觉霄南郡异动
萧珣的刀
此刻已经架在陛下颈间
太傅为何执意苛责谢统领？
哪怕殿下要臣死
臣也必须说
律法如山
不能轻废
谢燕来违抗圣命是实
若不严惩
恐日后效仿者频多
那就乱了朝纲
那太傅以为如何？
论罪当诛
（谢府）
九弟回京了？
但蹊跷的是
前日酉时到昨夜子时
谢燕来踪迹全无
我们的人也跟丢了
这就有意思了
他不陪在楚朝身边
却选择单独行动
肯定有什么大事发生
不过也无妨
继续盯着就是
朝堂上如何了？
公子神机妙算
今早称病未现身
朝堂上果生变动
长公主以军功为由
请赐谢燕来为卫将军
太傅什么反应？
太傅当场发难
说谢燕来擅离职守
论罪当诛
若太傅真杀了九弟
殿下肯定不会善罢甘休
可若殿下封赏了九弟
我们谢家兵权更盛
好个两难局啊
还有一事
邓弈于近日与萧珣密会三次
且皆在半夜子时之后
有趣
一向审时度势的邓太傅
为何这次死抱着个枯木不撒手？
莫不是萧珣还有什么后手？
那我们是不是该提前做些防范？
先听着
莫要打草惊蛇
是
长公主驾到
长公主殿下
三公子养病要紧 何必多礼？
我的病情
也逃不过殿下的眼睛
长公主莅临寒舍 这边请
殿下 九弟在你心中固然重要
可你难道就不怕邓弈
借题发挥？
谢燕来毕竟是你亲弟弟
邓弈都嚷着要杀他了
你还在这里袖手旁观？
殿下委实是冤枉谢某了
我这个做兄长的从小替九弟
担了多少干系
可我谢家百年氏族
总不能次次因为他任性妄为
赌上全族的性命吧？
我比任何人都想救他
可是这次…
有心无力
好个有心无力
谢大人这唱戏的功夫
可要与棋艺不相伯仲了
说到为他担干系
明知你弟弟不曾火烧魏家村
但为何
默许将这罪名
推到他的头上？
不过是要借这根绳子
捆住谢家最能咬人的狼
你知道？
无论如何
谢燕来掌兵权
对谢家也有好处
还望谢三公子
不吝声援
这人啊
还是变了
为何还不睡？
不想睡
闭上眼睛
就想到太傅今日在朝堂上发脾气
他说舅舅该杀
可我不想杀舅舅
放心
明日朝堂
姐姐定会让所有人都知道
谁才是该被信任的人
姐姐有办法了？
明日你就知道了 睡吧
你回来了
回来了
查到线索了吗？
是查到了一些魏家村的旧事
不过牵扯甚广
还需要更深入地调查
是和你寄回来的火油罐碎片有关吗？
你是回高阳
查牵机燃血引
怎么会扯上魏家村？
我在谢家的药库里
并没有找到牵机燃血引
不过我却意外地发现
谢三在用一种药
吊着一个小孩的命
小孩…
阿想？
虽然我还没有找到阿想的藏身之地
不过我相信
阿想一定还活着
谢三之所以将他藏起来
也定是与当年的那场火灾有关
那火油罐碎片上
分明印着霄南郡的商队编号
这火油
分明就是出自霄南郡
可现场留下的标记
却是苍木寨的
这栽赃的手法
未免过于明显了
你是说
有人想借这场大火
来逼出我娘？
这苍木寨
有什么需要大动干戈的秘密？
那必定是你娘
朔漠女将的身份
如果真的有人想借这把火
引朝廷调查苍木寨
你娘的身份必定会暴露
你爹欺君之罪难逃
定会降罪调离
此人必定是朔漠王
这环环相扣的局
如果没有内应 要如何成事？
可萧珣当年做的事太干净
我还需要确凿的证据
有什么我可以做的吗？
阿朝
此事牵扯甚广
和你娘有关
还牵扯到你的身世
所以你什么事情都不要做
如果被发现 后患无穷
阿朝
魏家村的事情
于你于我都非常重要
我定然会将事情
查个水落石出
但我会小心探查
不会让谢三有所察觉
阿朝
朝中之事我已经听说了
若你真的要硬保我
那太傅定会拿擅离职守做文章
兴许会逼你退居后宫
但军功是你应得的
以前只求
马革裹尸
一时痛快
现在只想活得更长
护一人周全
那人是谁啊？
谢将军
不妨说清楚
你可会骗我？
不会
阿朝
月神在上
永远不会
我爹希望你接手边军军权
你可愿意？
为了你和将军
我赴汤蹈火 在所不辞
但你要答应我
不能再独自涉险
去和邓弈周旋
明日上朝
我自会去争
臣再请
推举梁蔷
不可
长公主屡屡干政
实乃后宫之忌
臣恳请长公主退居公主府
永不再涉朝堂
末将谢燕来
参见陛下
参见长公主殿下
‎（勤政亲贤）
臣
愿立军令状
半年内
取朔漠王人头
否则
军法处置
谢大人
你也同意？
燕来既有此志
为兄自然鼎力相助
殿下 不可
朔漠若因此举兵
边疆必乱
不能再打了
懦夫之见
若能取其王首
不正是扬我国威之时？
-不能打呀
-必须打
（北夷屡犯疆土 臣请出征
半年不胜 甘受军法）
孤准了
谢将军即日起
镇守云中郡
领卫将军印